مخصوصا عبدالله زوبیر که او برادر او بود
اینا کینه جنگ جمل را داشتن و رابطه شون خیلی تیره بود
از اینجا این سوال پیش میاد که در تاریخ آمده که سکینه بعدها با مصعب ابن زوبیر ازدواج کرد
در جواب عرض می کنم قبلن هم عرض کردیم
بله
اون سوال این بود که چرا امام حسین دخترشو به مصعب داد
گفتیم که امام حسین نداد و اون زمان امام حسین به شهادت دستیده بود
بله
حالا من به صورت کاملتر عرض می کنم که دو جور این جواب داره در تاریخ
سیبت ابن جوزی که از علمای احل سنت طرفتار احل بیت هنفی مذهبه
و در قرن هفتون
زندگی می کرده
کتابی داره به نام تذکرت الخواست
یا تذکرت خواست اممه
مروب تذکری سیبت ابن جوزیه
بله
در زندگی نام احل بیت علیه مسلات و سلامه
با چابی که من دارم در سالهای اخیر تحقیق شده چاب شده
در شلده دوبم
فصل مربوط به امام حسین سلام لله
وقتی می رسه به فرزندان امام حسین سلام لله
به سکینه که می رسه
می گه که مسعب ابن زبیر او را قهرن تذویج کرد
یعنی به اجبار
به اجبار تذویج کرد
ولی مرحوم سید عبدالرزاق مقرم
از علمای شیعه بزرگ نجف بود
که البته الان مرحوم شده
و نوعی کتاباش در باره ایمه احل بیت
افراد منتصب به احل بیت
مثل عزت مسلم و امثال اینا
بله
کتاب داره کتاباش هم تحقیقی مختنم
مورد مراجعه در حوزه و دانشگاه
مقتلشون هم معروفه
مقتلی هم نوشته راجب امام حسین سلام لله
به نام مقتل و حسین
به نام خودش معروفه
مقتل مقرم
مرحوم مقرم
کتابی هم نوشته در باره زندگی سکینه
دختر امام حسین سلام لله
در ایران به نام سکینه خاتون
توسط جناب آقای حسن تارومی ترجمه شده
چابی که من دارم
ترجمه زندگی عزت علی اکبر و عزت مسلم
و سکینه یه جا چاب شده
و خوندنی توصیح میکنم
علاقه مندن هر سه کتاب رو بخونن
مرحوم مقرم اونجا اصل ازدواز را منکر میشه
بنابراین به دلاله که اقامه میکنه
خیلی هم مبسوط بحث میکنه
بله
ایشون اصل ازدوازه
ایشون ازدواز را منکر میشه
و همچنون قضیه که نقل میکنه
مثلا خانه حضرت سکینه
بعدها البته
محل رفت آمد شعراب و ادباب و مغنیها بود
آوازخانها بود اینا شده بود
محفل عدوی بود
محفل نمدن چی بود
اینا را میشون از ریشه نقل میکنه
میگه اینا مال نوشتای عبولفرج اسفهانیه
حالا حرف ایشون رو فرمایش ایشون نقل میکنه
ایشون میفرمایند که عبولفرج اسفهانیه اوموی مسلک بوده
حالا آمد تظاهر به تشهیو کرده
چون علمهای ما معتقدن عبولفرج اسفهانیه شیعه بوده
ولی شیعه زیدی بوده
ایشون اصل تشهیوش هم منکر میشه
میگه چنان آدمی که از ریشه پلید اومویه
دیگه بهتر از این چیزی در آره ایمینه
میگه خیلی لجمال میکنه عبولفرج اسفهانیه
دلائل اقامه میکنه
و اصل این ازدواج را منکر میشه
بنابراین توصیح میکنم
کتاب سکین خاتون که خوشبهدانه ترجمه عربیه
کتاب برامسید عبدالرزاق مقررمه
متعلقه بفرمایید
و اما تاریخ فوت سکینه را در سال 117
ذکر میکنه
میگن در 117 از دنیا رفت
و در محل دفنش و محل
لفوتش هم مورد اختلافه
ولی مشهور که زیاد رو اون حساب میکنن
میگن در مدینه فوت کرد
میگن در سال 117 در مدینه فوت کرد
بسیار خوب فقط یک سوال تکمیلی
این که اشاره کردید به نقل سبتبن جوزی
در تذکرات الخواست
که این ازدواج را قهری دونسته ایشون
آیا توضیحی هم میده در باره این که
چگونه این ازدواج صورت گرفت
نه
و میگه که ابتکره ها
یه که تا اون موقع ازدواج نکرده بود
و به صورت باکره
یعنی اولین بار که سکینه چه کرد
با مصحب ازدواج نه
توضیح نمیده فقط یک ساعت
بله بسیار خوب
خیلی متشکرم
امیدوارم شنوانده گرامی
آی سید مصطفى ساداتی از تهران
که ایمیلشون رو برای ما ارسال کردن
و سوالات رو مطرح کرده بودن
پاسخ این سوالشون رو هم دریافت کرده باشن
شنوانده گرامی هستیم با ما همراه باشید
شنوانده ای از شماره
938 نوشتن
سلام خسته نباشید چرا
به جعفر جعفر کذاب گفته شده
خیلی ممنون از شما
بران که جعفر کذاب
به دروغ ادعای امامت کرد
ادعای جانشین
امام اسکری
و سلام را کرد
و خودشون مطرح کرد
به دروغ
و چون اسمشم جعفر بود
در مقابل امام جعفر صادق
علیه السلام
شیعیان به این گفتن جعفر کذاب
جعفر صادق و جعفر کذاب
برادر امام اسکری
بودن دیگه
بسیار خوب
امیدوارم این شنوانده گرامی هم
پاسخ سوالشون رو شنیده باشن
آقای مسعود مولایی
ای که از شنواندگان گرامی برنامهه
در پیامکشون نوشتن سلام
در کتاب تاریخی خاندم که
خلفای راشدین به شدت با نقل
حدیث های پیام بر اسلام
مخالف بودن و حتی
خلیفه دوم بخشنامهی هم
در این باره داشته
خواستم مستاد پیشفای این موضوع را باز کنن
و بفرمایید انگیزه های
ایشان از این کار چه بود
با تشکر از برنامه خود
ما هم تشکر میکنیم از آقای مولایی
مقدمتن یاد آوریم میکنم
که خلفای راشدین
همشون نبودن
دو تا از اینا بودن
خلیفه اول و خلیفه دوم
و اسطلاح خلفای راشدین
یاد آوریم میکنم
که اسطلاح اهل سنته
و حتی ما دلیلی
به دست آوردیم که در زمان
خود اونها به اونا خلفای راشدین
نمیگفتن
در زمان بنی عباس
این اسطلاح رایید شد
یعنی بعد از سال 132 هجری
در زمان خود اونا
به اونا خلفای راشدین
نمیگفتن
این اسطلاح اهل سنته
چهار خلیفه اول را
از خلیفه اول تا چهارون
چهارون میشه علیه علیه السلام
اینا را میگن خلفای راشدین
یعنی ابو بش
عمر ابن خطا
عثمان ابن اففان
و علیه ابن عبی طالب
بعضیاشون امام حسن را هم
اضافه میکنن
خلفای راشدین را پنج نفر میدونن
در اون مدتی که
سل با معاوی پیش نیامده بود
در همون چند ماه نخست
چند ماه نخست
با ملاحظه اون حدود شش ماه
امام حسن را هم اضافه میکنن
ولی مشهور چهار نفر میدونن
چرا اینا را میگن خلفای راشدین
راشد
یعنی مهدی دارای رشد
صاحب هدایت
اینا پارسا بودن با تقوی بودن
به اسطلاح یه نوع
مرزبندی میکنن
بین چار خلیفه اولیه
و خلفای بعدیه
بنی امیه و بنی عباس
که اونا هم خلیفه بودن
ولی خیلی هاشون بسیار بدنام
فاسق فاجر ظالم
آدمکش قاتل
میخوان بگن که اینا
تافته جدا بافته بودن
اینا حسابشونو باید
از بقیه خلفای بدی جدا کنن
به این ملاحظه به این چهار نفر
میکن خلفای راشدین
خب
اگر شیعان همه کار میبرن
ازباب مماشور با اهل سنت
به توجه ندارم من سالها هست در نوشته هم
در مورد چهار نفر
اگر
کسانی که با کتاب های ما
اونس رو آشنای دارن چند تا واجه هست
بنده اینا رو به کار نیم برن
کسی در عدویات
مکتوب بنده دقیق
حتی در مکالمه بعضی از واجه ها هست
اینا رو من به کار نیم برن
این که خلفای راشدین
این ماله اهل سنت
اصطلاح اهل اهل سنت
حالا این چهار نفر که خلفای راشدین بودن
که همشون این کار رو نکردن که
علیه الاسران که کار رو نکرد
و برعکس علیه الاسران و شیعه
از اول اون قانون رو از نادیده گرفتن
از اون با اون عمل نکردن
از این خلفای راشدین
همجور که نوشتن
دو نفر اول این کار رو کردن
ابو بحر و امر این کار رو کرد
مخصوصا امر پشت غزیه رو گره
بسیار شدید برخورد کرد
حالا ایشون از انگیزه این کار پرسیدن
چرا این کار رو کردن
چرا اش یه چیزای اونها عنوان میکردن
اون یه چیزی دیگه هست
انگیزه واقعیش یه چیزی دیگه هست
اونها گاهی میگفتن که نقل شده در کتاب ها
بندن در سیره پیشوایان
و همچنین در جلد دوبم تاریخ اسلام
جامعت را کردم
مثلا میگفتن که
این اگر احادیث رسول خدا را نقل کنید
یا بنویسید
چون هم از نقلش جلو گیری کردن
هم از کتابتش
هم از نوشتنش و هم از نقلش
گفتن که شما اینا را نقل کنید
مردم سرگر میشن به حدیث نبوی
از قرآن قافل میشن
قرآن محجور واقعی میشه
گاهی این را میگفتن
خب
گاهی میگفتن که
مبادا این حدیث با قرآن اشتباه بشه
مردم ندونن کدوم جمله آیه قرآنه کدوم حدیث
که هر دور را رد کردن
اینا گفتن این ظاهر قضیه بوده
محبول نیست
عدبیات قرآن با حدیث اصلا متوافید بوده
خود مسلمان ها دقیق داشتن
بعد قرآن جایگاه خودش داشت
حدیث جایگاه خودش داشت
حدیث مفسر قرآن بود
و یکی از زیانهای این کار این بود که
خب از تراس بزرگ نبوی محروم شدن
و اما انگیز واقعیشون
تحلیل دانشمندان ما
امثال علامه مرهم سید مرتزا اسکری
تحلیلشون اینه که
انگیز اینها این بود که
اگر احادیث نبوی
به همون صورت به همون وسط که
از وجود مقدس رسوله
هدا ثالثله علیه و سلم
نغل شده بود
اگر اینا نغل میشد
بازگو میشد و گفته میشد
و نوشته میشد
در میان این احادیث
احادیثی بود که به نفع
علیه علیه السلام تمام میشد
به نفع احلی بهی تمام میشد
احادیث جانشینی علیه علیه السلام
در میان اونها بود
احادیث خلافت علیه علیه السلام
احادیث اولویت علیب جانشینی
رسول خدا در میانون ها بود
اینا نمیتونستن بگن
مثلا اینا را نغل نکنید
آمدن
کل حدیث را گفتن نغل
نکنید
در واقع اون احادیثی که
از جهت سیاسی ممکنه برای اونها
خطر داشته باشه منظورشون بود
اما همه احادیث
سورتی قضیه را پاک کردن
و به سورتی دیگه اونبان کردن
یه معایدش هم اینه که
در همون دوران فترت
نغل حدیث و
ممنوعیت نغل و کتابت حدیث
حدیث نغل میکردن
در زمان امر امن خطاب
که عبول احبار مگر کم حدیث
نغل کرد
مگر ابو هره کم حدیث نغل کرد
که نوعا هم احادیث فقهیست
مگر سمورت ابن جندوب
کم حدیث نغل کرد در زمان معاویه
چون این ممنوعیت
نغل و کتابت حدیث
از زمان این دو خلیفه
از این عمر شروع شد تا عمر دوم
عمر امن عبدالعزیز
که از سال 99
تا 101 خلافت کرد
حدود 90 سال
100 سال حالا با این حسابی کرده
می کنن بیشتر شکرد
از این عمر تا اون عمر
ادامه پیدا کرد
خب در این فاصله
حدیث نغل میکردن
قصه ها نغل میکردن
چون اونا برای اونا زرر نداشت
بله
معاویه دستور داد
اون چی روی باید
در فضایل عثمان هست نغل کنید
ولی اون چی مربوط به فضایل
ابو ترابه نغل نکنید
ابو هریده کلی نغل میکرد
کبوله عبار کلی نغل میکرد
جلو اینا نمی گرفتن
اینا مجاویز اختصاصی داشتن
بعد
عمر ابن عبدالعزیز
دستور داد گفت که
محدسین از دنیا رفتن
صحابه از دنیا رفتن
و این همه آهادیست
می ترسن دیگه کلن از وین بره
و دستور داد محدسین بنویستن
علماء ایما تصریح میکنن
که این در حد بخشنامه موند
و عملیاتی نشد
سیوتی
از علماء بزرگ اهل سنت
در تاریخ الخلفا
در فصل مربوط به
زندگی ابو جعفر
منصور دوانیقی
که از سال
136 به بعد به خلافت رسید
اونجا می نویسه که
در زمان منصور
این عملیاتی شد
پس مرحل عملیش
اصلا به تخیل افتاد
تا زمان خلافت
ابو جعفر منصور دوانیقی
سی چهر سال بعد
از اون بخشنامه اماره مبدول عزیزی
خب در این مدر احادیس نقر میکردن
ولی احادیس مورد نظر
اونا که خط قرمزشون
بود تو اینا نبود
انجیزهی که
علماء ایما تحلیل میکنن
این بود
بسیار خوب
پس آنچه که خودشون میگفتند
این بود که حدیث پیانبر با قرآن
مخلوط نشه و اشتباه نشه
و این که توجه مردم به قرآن کم نشه
اما اونی که
به تحبیر شما انجیزهی واقعی بوده
از این ماجره این بوده که اون احادیس خاص
که از جهت سیاسی
برای اونا خطرناک بوده نقل نشه
از شما تشکر میکنم جلو استاد بیشبایی
امیدوارم آقای مولایی هم
پاسخ سوالشون رو شنینده باشن
سلامون علیکم
با تشکر از برنامه خوبتون
یک سوال از زنم وطب پیشوایی داشتم
و اونی که
میخواستم ببذارم چند نفر از شهده
ایه اوهود در کنار
جناب حمزه سید و شهده مدفونن
و چرا
همشون در یک جا درخ نشدن
خیلی ممنون
بله سوال رو شنیدیم جلو استاد بیشبایی
بفرمایید که
چند نفر از شهده ای اوهود در
منطقه ای اوهود هستند
کسانی که مشرف شدن به
مدینه منوره حتما زیارت کردن
این قسمت رو و این که چه افرادی
اونجا هستند رو بفرمایید
از مجموع شهده ای جنگ ای اوهود
چارده نفر
در مدینه
عملا در مدینه دفت شدن
یا بستگانشون
جنازه اینا را پیکر این را
هم بردن در مدینه دفت کردن
یا مجروح بودن
رفتن در مدینه
به شادر رسیدن
در بقی دفت شدن
الان هم در بقی در یه محبت
مشخص شهده ای جنگ ای اوهود
ولی
بقیه یعنی اکثریت
شهده ای جنگ ای اوهود
را در همون میدان جنگ ای اوهود
بخواهشت بردن
امروز بونبان قبور شهده
البته محدود شدن و محضور کردن
ولی بقیه شهده
را در همون میدان جنگ بخواهشت بردن
آقای حسین طالبیان
در باری نقش
حضرت سلمان در فتح ایران
و پیروزی سپاه اسلام
بر حکومت ساسانی پرسیدن
بفرمید
بله در تاریخ فتح ایران
شواهیدی در دسته که
سلمان
حضور داشته
در سپاهی که
با دولت ساسانی
سپاه اسلام که آمدن با
دولت ساسانی جنگیدن
سلمان حضور داشته
مخصوصا در جنگ
قادسیه و در فتح
مدائین
میدونیم که ایران که فتح شد
سلسله جنگهایی روختاد
یه جنگ نبود
فتح ایران حدود ده سال
طول کشید
و سلسله جنگهایی روختاد
جنگ قادسیه
نهابن جنگ جلولا
فتح مدائین و امثال اینا
سلسله جنگهایی بوده
و سلمان
در بعضی از
سلسله جنگها حضور داشته
مخصوصا در جنگ
قادسیه که فرمانده
سد و قاس بوده
تاریخ میگه سلمان
کنار سد و قاس بوده
و همراه او حرکت میکرده
و او را راه نمایی میکرده
و همچنین
مدائین
که پایتخت دولت ساسانی بود
که تیسفون میگفتن
عرب ها گفتن که
مدائین چون هفته شهر بوده
اسم اون زمانش تیسفون بوده
در فتح مدائین
که به اسطلاح کاخ سلطنتی
یزگیر پادشای ایران
اونجا بوده
به اسطلاح مرشد حکومت بوده
و یکی از جنگهای دوشواری
که مسلمان ها
کردن و انجام دادن هم
این بود و
یه جهدشم این بود که
میبایست از دجله عبور کنن
و
عرب و مسلمان ها
از آب وحشت داشتن
اینا در بیابان زندگی کرده بودن
تجربه نداشتن
حتی داریم
در تاریخ که
در زمان خلافت اومر ابن خطاب
اومر را تشویق میکردن
برن به جنگ رومی ها و اینا
که مستزم عبور از آب بود
میگو مرا به آب گرفتن نکنید
بله
تجربه عبور از آب و اینا نداشتن
خشکی و بیابان زندگی کرده بودن
بله
و عبور از دجله برایشون خیلی
مشکل بود وحشت میکردن
از طرفی دیگه
از دولت عجم
از دولت ایران میترسیدن
عبورت داشت برای این که
دولت ایران یکی از دو
عبر قدرت اون روز دنیا
بودی اون روز دنیا دو تا عبر قدرت داشت
یکی روم شرقی بود
و یکی
ایران بود
و اینا تجربه جنگی طولانی
داشتن با هم لشهر مجه هست داشتن
تجربه نظامی
داشتن
قول بودن از نظرها
و عرب ها
و مسلمان ها که تازه کار بودن
لشهری به اون صورت نداشتن
عدوات جنگی به اون صورت نداشتن
به اصره جنگای اینا
از این عدوات و امثال اینا
در مرحله افتدایی بود
وحشت داشتن از روی روی
با ایرانی ها سلمان تشویق می کرد
این اوبهت اینا را
می شکست و مسلمان را
تشویق می کرد می گفت که اینا شکست می کنند
و در
عبور از دجله هم
تشویق کرد
گفت که همون جور که خداوند متعال
خوشکیه ها را
بر شما هموار کرد و
متی کرد
مطمئن باشید خداوند دریا و آب
را هم بر شما متی می کنه
نه ترسید
بلوزا اسفار را زدن به دجله
و عبور کردن
بنابراین سلمان در بعضی سحنه ها
حضور داشته و در
حتی در بعضی از جاها سمت
فرماندهی جوز داشته
فرمانده کل با سعده و قاسم
فرمانده بخشی بوده
فرمانده ستونی
یا بستره گردانی بوده
و این
داریخ های عمومی
آمده مثل الاخبار و تیوال
مثلا جریان فتح
مدائن اونجا آمده حضور
سلمان
و در تاریخ دبره آمده
پیشنهاد میکنم
سؤال کننده گرامه یا امثالشون
یکی از کتاب های خوبی
که میتونن در این زمینه
متعلق کنن
کتاب سلمان نخست مسلمان
ایرانی
به قلم دوست فقید
و مرحوم ما
مرحوم مجدت رسول الله و المسلمین داود
الهامی
ایشون یکی از فصلها را
اختصاص داده به حضور سلمان
در فتح ایران
بسیار خوب
پس میتونن مراجعه کنند به کتاب
سلمان نخست مسلمان ایرانی
از مرحوم مجدت رسول الله و داود
الهامی
بسیار خوب
امیدوارم آقای طالبیان پاسخ سؤالشون را شنیده باشند
از ایمیل زیبایشون هم
تشکر میکنند
شنوندگان گرامی فرصت برنامه پرسماه تاریخی
به پایان رسید
از همراهی شما سپاس گذارم
تا فرصت دیگر خداوندیار و همراهتن
و حسین
شهید
و علی
زین
العابدین
و محمد
الباخر
و جعفر
الصادق
و موسى
الكاثم
و علی
الرطاق
و محمد
مدیر
تدیر
و الهی کامل
مدیر
من ف esquپ
و حسن
زAHK
محمد
مهدین
خدا را برداد
میدونید
زکتان
مهدین
يا اج務
رمان
مدیر
استرهار
استر Lecture
dollars
شارف
که
میمونーム
قر Clerk
زوال وقت
ده میمونین
ارفتار
ق منиейم
باید به بجatraفتان
اجمعیم
مهربان باشیم
مجلی صبحگاهی رادیو معارف
مهربان باشیم شمبه تا پنج شمبه ساعت شش و سی دقیقه
گنج سعادت
هر روز ساعت هفت و چهر دقیقه
گنج تو سینه ده اما باید که پیداش بکنی یا عمل ده
زندگی زیباست
زندگی شیرین هست
زندگی تک تک این ساعت ها
زندگی زیباست شمبه تا پنج شمبه ساعت نه و پنجا دقیقه
تا جمعه زهور
من شک ندارم
میرسدان خورستمو
تا جمعه زهور
هر جمعه ساعت نه و پنجا دقیقه
از برکت ما
اصر جوانی
مساوغه اصرگاهی رادیو معارف
سرعت
دقیقه
حیجم
اصر جوانی شمبه تا پنج شمبه ساعت هفته
اصر
جوانی
رادیو معارف
صدای فضیلت و فطرت
سرگشتگان کمویت
پروای سر نداند
آشفتگان مویت
از خود خبر ندارد
پار سایان
بردرگه تو بحریست
از آب چشم اوشا
خلق جهان از آن رو
در رب گذر ندارد
آشفتگان کمویت
حجت الاسلام
وحیدی
بسم الله الرحمن الرحیم
الحمدلله رب العالمین
و صلی اللہ علیه و سلم
و آله تاهرین
سلام علیکم و رحمت الله
دوستان عزیز همراه
در برنامه پارسایان
خدا به هممون توفیق بده
قدر نعمتهایی که
پروردگار عظیم
به ما میدهد رو بداریم
یکی از نعمتها فرزندانند
و از اینکه
از میان این نعمتها
دختر نعمت ویجه ایست
که خدا به ماها
انایت میکنه
پیانبر گرامی اسلام
صلی اللہ علیه و سلم
فرمودن دختران
مایه برکت هند
روایت دیگری از حضرت نقش شده
فرمودن که
اگر کسی خدای متعال به او
یه بچه دختر بده
خدای متعال
برکت و مغفرتش رو
شامل حال او میکنه
برای آدم رحمت میاره
برکت میاره
باز روایت دیگری از
پیانبر گرامی
صلی اللہ علیه و سلم
نقش شده که حضرت فرمودن
در هر روز
دوازده برکت
و رحمت خدای متعال
بر خانه ای که در آن
دخترها زندگی میکنن
نازل میشه
این خانه خیلی خانه ارزشمندیه
و آن منزل
مورد زیارت و دیداری
ملائکه قرار میگیره
ملائکه میان برای پدر
اون دخترها در هر
روز و شب سواب
عبادت یک سال رو در نامه
عمل او مینویسند خود پیانبر
عظیم و شعن ما
چگونه با دختر خودشون
رفتار میکردند
چگونه به او محبت
میورزیدن و این رو یاد میدادن
که باید قدر دختر رو
دانست علمای ما
هم با تأثیه از
این سیره و یاد گرفتنه
این رفتار از هزارات معصومین
با دختران خودشون
رفتارهای زیبایی داشتند
حالا انشاءالله
برخی از اونها رو نغم میکنیم خدمتیتون
خدا رحمت کنه
بر همه ایت الله الازمه حجت
رحمت الله علیه جزئه
مراجع ازام تقلید
ایشون در منزل خیلی
مهربان بودند
و بچه هاشون خیلی
آتفی برخورد میکردند
خب
یه موقعی بود در زمانهای گذشته
میگفتن که برخی به خاطر
فضاهای آلودهی که در
زمینه تحصیلی در مدیره
دیل علوم بود
میگفتن دخترها اجازه تحصیل رو ندارن
نرن بیرون فاسد بشن
درست هم بود
محیط ها محیط های فاسدی
که بر اثر افکار
منحرف قربی
فضا رو آلوده کرده بودن
محیط های مختلطی درست کرده بودن
طبیعی بود که
متدیینین اجازه ندن دخترانشون
تو این فضاها رشد بکنن
تا بتونن سالم بمانن
آه مرحوم آیت الله الازمه حجت
رحمت الله علیه فرموده بود که
بچه ها باید علم و سواد
و حساب یاد بگیرند
خب وضع مدارس
مناسب نیست
فرموده بودن به ایکی از این خانم هایی
که سواد داره
با کمالاته